Et  cette  횄짤norme  croissance  du  foie  va  faire  comprimer,  va  faire  dispara횄짰tre  toute  cette  partie
-l횄혻.
C 'est  le  pron횄짤phron,  tu  vois,  il  dispara횄짰t  ici,  participe  횄혻  la  formation  d 'un
canal
qu'on appelle le canal meson횄짤phrotique ou le ductus meson횄짤phrotique,
un petit canal collecteur qui se dessine.
Ceci est occup횄짤 횄혻 dispara횄짰tre, mais il va laisser un canal.
Et ce canal, petit 횄혻 petit, il va former ce qu'on appelle vers le 28e jour,
Un premier petit pron횄짤phron, un petit glom횄짤rule,
une premi횄짢re image d'un rein fonctionnel.
Je vous rappelle, le 28e jour, fermeture du tube neural,
int횄짤gration du c횄짤lum externe en un c횄짤lum interne,
compartimentalisation, d횄짤limitation de mon embryon,
qui commence 횄혻 s'int횄짤grer.
Et  l횄혻,  je  commence  maintenant  횄혻  pr횄짤parer  les  premi횄짢res  pro
-urines.
Et  ces  premi횄짢res  pro -urines  vont  prendre  un  nouveau  relais,  횄짠a  va  augmenter  le  liquide
amniotique.
Au  d횄짤part  c 'est  un  exudat,  cellule  amniote,  puis  petit  횄혻  petit  on  avance
dans  le  processus,
et puis on va voir que m횄짧me les poumons ont secr횄짤t횄짤 du liquide amniotique.
Donc vers le 35e, 40e jour, on commence vraiment 횄혻 avoir ce lien,
et  c 'est  seulement  vers  le  45e  jour  qu 'on  voit  appara횄짰tre  une  premi횄짢re
pro -urine.
Au moment o횄쨔 j'ai toute la fermet횄짤,
de  ma  ligne  blanche  ant횄짤rieure  qui  se  fait  et  j 'ai  un  횄짤change  autocrine  qui  se  fait  avec  mon
syst횄짢me  c 'est  횄혻  dire  que  je  suis  constell횄짤  par  le  syst횄짢me  de  ce  que  je  vais  횄짤jecter
et  puis  que
je  vais  boire  premi횄짢re  connexion  28e  jour  une  fonction
qui  va  appara횄짰tre  ici  et  plusieurs
glom횄짤rules  l횄혻  on  est  au  niveau  du  maisonn횄짤phron  l 'embryon  continue  횄혻  agrandir
le  foie  pousse  de
plus en plus et tout ceci petit
횄혻  petit  va  dispara횄짰tre.  Donc  par  la  croissance  du  foie,  la
partie  sup횄짤rieure  des  structures
maisonn횄짤phrotiques  vont  se  comprimer  et  vont  dispara횄짰tre.  De  nouveau  l
'importance  du  foie
dans  le  d횄짤veloppement  m횄짧me  de  m횄짤rins,  dans  leur  fonction  d횄짤finitive,  parce  qu 'il  a  besoin
de
cette  compression  h횄짤patique  pour  pouvoir  induire  plus  tard  la  derni횄짢re  partie
ici  qu 'on  appelle  le
m횄짤than횄짤phron.
Donc  il  est  d횄짤j횄혻  l횄혻  dans  sa  structure  de  la  lame  interm횄짤diaire,  mais
il  n 'est  pas  encore  induit.
Ceci,  횄짠a  s 'appelle  le  canal  de  Wolff,  ou
le  canal  meson횄짤phrotique,  ou  le  ductus  meson횄짤phrotique.
Ce sont des synonymes.
Dans  tout  le  syst횄짢me  mirog횄짤nital,  on  va  devoir  d횄짤couvrir  deux  grands  canals,
le  canal  de  Wolff  et  le  canal  de  Mullet.
Ce  sont  deux  canaux  qui  vont  int횄짤grer  et  mettre  ensemble  le  syst횄짢me  urogenital.
Donc  on  voit  ici  qu 'il  y  a  un  petit  canal  qui  vient  du  canal
de  Wolff  ou  du  ductus  meson횄짤phrotique
qui  vient  induire  le  m횄짤than횄짤phron,  donc  la  partie  terminale
de  la  lame  interm횄짤diaire.
Tu vois, c'est toute la lame post횄짤rieure, on la retrouve encore ici.
Elle  est  l횄혻,  mais  il  faut  voir  횄짠a  en  tridimensionnalit횄짤,  c 'est  sur  toute  la  partie  post횄짤rieure
de  l 'embryon.
횄혝a  correspond  en  fait  횄혻  ce  qu 'on  appelle  la  cavit횄짤  p횄짤riton횄짤ale  post횄짤rieure.
C'est l횄혻 qu'il va y avoir cette esp횄짢ce de mouvement de gonflement.
Si maintenant c'est ma cavit횄짤 p횄짤riton횄짤ale ici, mon aorte ici, j'ai ce gonflement,
et l횄혻 j'ai une autre structure qui va appara횄짰tre, le d횄짤veloppement de mes surr횄짤nales.
Surr횄짤nales ici.
Un  petit  casal  qui  s 'induit  ici  le  bourgeon  ou  le  conduit
ur횄짤th횄짤rique  qui  va  induire  le  blast횄짢me  du
m횄짤than횄짤phron.
Dans  l 'ordre,  j 'ai  cette  lame  interm횄짤diaire  qui  contient  tout  le  potentiel
m횄짤sodermique  pour  mon  rein.
L'embryon grandit, il commence 횄혻 se d횄짤limiter.
Cette d횄짤limitation organise un mouvement de flexion.
La partie post횄짤rieure.
c'est de l'횄짖me. Mais dans cette partie
post횄짤rieure, la partie ant횄짤rieure
se comprime, va former
un tube ici
concentration de m횄짤sodermique
comprim횄짤 et qui par
le rapprochement des aortes fait un mouvement de
rotation depuis au niveau
cervical par le mouvement
ici, premi횄짢re
Information durch Zuneigung
was zu einem
Pronephros f체hrt, der sich
segmentieren wird
in kleine Taschen, aber einen kleinen Kanal hinterlassen wird
den wir den
mesonephrotischen Kanal nennen werden, der hinunterf체hrt
dann wird es verschwinden
sehr schnell und von dort wird eine zweite embryonale Nierenstruktur erscheinen
die wir
Mesonephros nennen
es gibt eine Verbindung mit diesem Kanal
und es wird wieder
wie segmentiert
in kleine Bl채schen
um einen ersten kleinen Pronephros zu bilden, der sich
am 28. Tag mit dem Gef채횩system in Kontakt setzen wird
und der etwas sp채ter in der Embryonalentwicklung, um den 45. Tag herum, zu funktionieren beginnen wird.
Tag.
Anschlie횩end, durch das Wachstum der Leber und die Verl채ngerung des Embryos, beginnt dieser
Teil ebenfalls zu verschwinden.
Es bleibt nur dieser Sammelkanal dahinter, das verschwindet.
Es bleibt nur noch dieser Kanal hier, siehst du.
Und von dort wird es eine weitere kleine 횜ffnung geben, die sich
hier
eine Verbindung, die eine Knospe erzeugt, die wir die Ureterknospe nennen
durch eine Saug-Bewegung, um den
terminalen Teil meiner intermedi채ren Platte
in ein Blastem zu induzieren, also eine meso-metanephrotische Konzentration
die wir nennen.
Die zuk체nftige Unendlichkeit.